前の動画では 新しく勉強した 一般（いっぱん）動詞を 見ました。
英語の動詞には "is_am_are_" のような be動詞と 一般（いっぱん）動詞の 2種類が あります。
なぜ動詞が 2種類に分かれて いるのでしょうか。
これは 動詞の 使い方が ちがうからです。
動詞の使い方の ちがいを 今回は 見ていきます。
be動詞から 復習しましょう。
be動詞の文なので "He_is_"に しましょう。
「かれは 私の弟です」 という文を 作ってみましょう。
「かれは」なので "He_is_"で be動詞は"is_"を 使います。
「私の弟」なので "my_brother_" です。
これで「かれは 私の弟です」 という文です。
この文を 疑問文に してみましょう。
be動詞の 疑問文は どのように 作った でしょうか。
be動詞の"is_"を 文の初めに 持ってくると 疑問文になります。
「かれは 私の 弟ですか」 では 少し変なので 「かれは あなたの 弟ですか」 という文に しましょう。
"Is_he_your_brother?"
これで 「かれは あなたの 弟ですか」 という 意味です。
答えるときは "Yes,he_is."か "No,he_is't." または "No,he_is_not." です。
否定文を 作る時は どのように するでしょうか。
"not_" を 入れるだけで 否定文が作れます。
be動詞の否定文を 作るときは "is_"という be動詞の後に "not_"を 入れます。
したがって "He_is_not_my_brother."です。
「かれは 私の 弟では ありません」 という文では be動詞の後に "not_" を入れます。
"He_is_not_my_brother." または "He_isn't_my_brother."です。
このようにして 否定文を 作ることが できます。
ところが 一般（いっぱん）動詞は 前に勉強したように 色々な 動詞が ありました。
"go_listen_ use_eat_drink_"など 色々な動詞が ありました。
一般（いっぱん）動詞の時には 全くちがう 疑問文と否定文の 作り方をします。
be動詞の文とは しっかりと 分けて 考えます。
文の作り方を 混乱する人が います。
まず ふつうの文を 作ってみましょう。
「私は 犬が好きです」 という文を 作ります。
「好き」は "like_" という 一般（いっぱん）動詞を 使います。
"I_like_dogs." でOKです。
ここは それほど 変わりません。
「〇〇は 〇〇です」 という文の 「〇〇は」 という最初の部分に 「かれは」 「私は」 という 主語が来ます。
その後に be動詞や 一般（いっぱん）動詞が 来ます。
主語の次に 動詞がくる 順番は ふつうの文の時は be動詞でも 一般（いっぱん）動詞でも 変わりません。
ところが 一般（いっぱん）動詞の文を 疑問文にすると どのように なるでしょうか。
"like_" を 前に 移すわけではなく 全くちがう "Do_"という単語を 使います。
"Do_I_" では 文の意味が 変なので 「あなたは 犬が好きですか」 という文に してみます。
"Do_you_like_dogs?" これが 新しく 勉強する 文です。
一般（いっぱん）動詞の 疑問文では 順番を変えずに "Do_"という単語を 前に おいてください。
この"Do_" という単語は 何でしょうか。
"Do_"も 一般（いっぱん）動詞の一つで 「〇〇する」という 単純な意味の 単語です。
"Do_"には 一般（いっぱん）動詞の 意味が あります。
しかし 一般（いっぱん）動詞の 代表として 疑問文や 否定文を しめす印として あらわれます。
したがって "Do_you_"があると これは 一般（いっぱん）動詞の 疑問文なのだと 分かります。
"Do_you_like_dogs?" は「あなたは 犬が好きですか」 という意味に なります。
この文に 答える時は どのように するでしょうか。
"Yes_" で始めることは 変わりません。
"Yes_" の後は 「私は好きです」 なので "Yes,I_do." となります。
ここでも "do_"を 使います。
"Do_you_like_dogs?"  "Yes,I_do." 「はい 私は好きです」と答えます。
"No_"の場合は どのように なるでしょうか。
"No,I_do_not." のように "not_"を 入れます。
「私は 好きでは ありません」 という文です。
このようにして 一般（いっぱん）動詞の 疑問文を 作ることが できます。
be動詞の時とは ちがって "Do_"という印を 文の初めに おきます。
"Do_you_like_dogs?" "Yes,I_do." "No,I_do_not." これが 一般（いっぱん）動詞の 疑問文です。